# Вариант 4.2
Программа обязательно должна иметь CLI (опционально дополнительное использование GUI). Более подробно тут: [http://se.moevm.info/doku.php/courses:programming:rules_extra_kurs]
Программа должна реализовывать весь следующий функционал по обработке bmp-файла
## Общие сведения:
 - 24 бита на цвет
 - без сжатия
 - (!) файл может не соответствовать формату BMP, т.е. необходимо проверка на BMP формат (дополнительно стоит помнить, что версий у формата несколько). Если файл не соответствует формату BMP или его версии, то программа должна завершиться с соответствующей ошибкой.
 - обратите внимание на выравнивание; мусорные данные, если их необходимо дописать в файл для выравнивания, должны быть нулями.
 - обратите внимание на порядок записи пикселей
 - все поля стандартных BMP заголовков в выходном файле должны иметь те же значения что и во входном (разумеется кроме тех, которые должны быть изменены).

## Программа должна иметь следующую функции по обработке изображений:
1. Заменяет все пиксели одного заданного цвета на другой цвет. Флаг для выполнения данной операции: `--color_replace`. Функционал определяется:
    - Цвет, который требуется заменить. Флаг `--old_color` (цвет задаётся строкой `rrr.ggg.bbb`, где rrr/ggg/bbb – числа, задающие цветовую компоненту. пример `--old_color 255.0.0` задаёт красный цвет)
    - Цвет на который требуется заменить. Флаг `--new_color` (работает аналогично флагу `--old_color`)
2. Фильтр rgb-компонент. Флаг для выполнения данной операции: `--rgbfilter`. Этот инструмент должен позволять для всего изображения либо установить в диапазоне от 0 до 255 значение заданной компоненты. Функционал определяется
    - Какую компоненту требуется изменить. Флаг `--component_name`. Возможные значения `red`, `green` и `blue`.
    - В какой значение ее требуется изменить. Флаг `--component_value`. Принимает значение в виде числа от 0 до 255
3. Разделяет изображение на N*M частей. Флаг для выполнения данной операции: `--split`. Реализация: провести линии заданной толщины. Функционал определяется:
    - Количество частей по “оси” Y. Флаг `--number_x`. На вход принимает число больше 1
    - Количество частей по “оси” X. Флаг `--number_y`. На вход принимает число больше 1
    - Толщина линии. Флаг `--thickness`. На вход принимает число больше 0
    - Цвет линии. Флаг `--color` (цвет задаётся строкой `rrr.ggg.bbb`, где rrr/ggg/bbb – числа, задающие цветовую компоненту. пример `--color 255.0.0` задаёт красный цвет)

Все подзадачи, ввод/вывод должны быть реализованы в виде отдельной функции. 

